Tenemos una balanza aquí, y como ves
la balanza está equilibrada
Y tenemos una pregunta que vamos a contestar.
Tenemos esta masa misteriosa aquí.
Es un gran signo de interrogación en esta masa azul
Y también tenemos un montón de cosas con masa de 1 kilogramo
Todos estos tambien tienen cada uno una masa de 1 kg
y mi pregunta para ustedes es:
¿Qué podriamos hacer en ambos lados de la balanza
para encontrar el valor
de la masa misteriosa?
O quizá ¿no hay manera de conocerla?
Lo cierto es que sí hay algo que podemos hacer
con este asunto, y se trata de quitar o poner algunas de estas cosas.
Así que, haciendo esas cosas, ¿podemos encontrar
cual es el valor de la masa misteriosa?
Les voy a dar un par de segundos para pensarlo...
Para conocer cuál es el valor de la masa misteriosa...
esencialmente queremos que dejarla sola en un lado de la balanza ¿cierto?
Pero eso por si mismo no es suficiente.
Podriamos solamente quitar estos tres
pero eso no resuelve la tarea, porque
si solamente quitamos estas tres masas,
el lado izquierdo de la balanza
claramente tendrá menos masa,
y entonces se irá hacia arriba y el lado derecho irá hacia abajo.
Y eso no nos dará mucha información correcta.
Eso solo nos dirá que esta cosa azul
tiene menos masa que estas que están por acá.
Así que solamente remover estos bloques no será de mucha ayuda.
Y no nos permitira conocer que esto es igual a aquello.
Lo que tenemos que hacer si queremos mantener la balanza equilibrada,
es quitar la misma cantidad de masa
en ambos lados de la balanza.
Así que, si queremos quitar de bloques de aquí,
(permitanme hacer mejor esto de quitar estas tres cosas de aquí)
(Solamente las borraré)
Si queremos quitar estas tres cosas o bloques de aquí,
Si lo hacemos asi por así,
quitando estos tres bloques,
los dos lados no tendrán la misma masa jamás.
Este lado tendrá una masa menor.
As{i que tenemos que quitar 3 bloques en ambos lados.
Si queremos que nuestra balanza permanezca equilibrada,
tenemos que quitar 3 bloques a cada lado de la balanza.
Si al inicio la balanza estaba equilibrada,
y ahora hemos quitado 3 bloques en cada lado,
la balanza, entonces, se mantendrá en equilibrio
y entonces tendremos una idea clara
de cuál es la masa de este objeto misterioso.
Ahora, con tres bloques que hemos quitado a cada lado de la balanza,
labalanza permanecera equilibrada,
y conocemos que esta masa azul es
es igual a lo que sea que ha quedado aquí.
Entonces es igual a 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7
y si suponemos que se trata de kilogramos -
sabemos que la masa del bloque azul
es igual a 7 kilogramos.
Este es un bloque de 7 kilogramos de masa.